Señorita, no hay una sentencia
definitiva,
no hay. Váyanse a difundir eso, difundan
todo lo que quieren.
Tal parece que Aníbal Torres no pierde
la costumbre. Aún condenado a 6 años y 8
meses de prisión por conspiración para
la rebelión, el ex premier sigue con las
mismas mañas de siempre.
No, señor Torres está desviando la
pregunta. Señor Torres está desviando la
pregunta. Yo le he hecho una pregunta
directa. A
ti no te voy a contestar.
Tú no eres un periodista decente. Yo
tengo
Pero mire cómo reacciona el
recientemente condenado.
Pero quien realmente botó fuego por los
ojos fue el ex abogado de Betsy Chávez,
Raúl Noblecilla, que usó sus redes
sociales para despotricar contra los
magistrados. Todo porque según él
habrían atentado contra sus inseparables
amigos Castillo, Chávez y Torres.
Miserables los que hoy juzgan y condenan
al pueblo en la persona de Pedro
Castillo, Betzi Chávez y Aníbal Torres.
Miserables los que se ponen de lado de
los opresores. Miserables los que
destruyen vidas y secuestran la
democracia. Pero cuando este pueblo
inmenso ponga el país en orden en el
próximo gobierno popular, pagarán su
culpa. Los traidores y enemigos. ¡Viva
el Perú! Abajo la dictadura!
Y desde el Congreso las reacciones no se
hicieron esperar. Diversos
parlamentarios salieron a opinar sobre
la reciente sentencia.
Mira, esto es una este es un mensaje y
una reflexión para todos los gobernantes
que van a llegar al poder de que no
podemos estar tomando ese tipo de
actitudes. Yo creo así se ha visto
frustrado el golpe de estado. Yo creo
que es lo que hace el día de la justicia
es decirle ya basta a este tipo de
situaciones que han traído consecuencias
sociales.
Primero, no existe eh penalmente algún
delito que se le puede atribuir a Pedro
Castillo. No, no existe. No hay
alzamiento en armas, no hay no hay
rebelión, tampoco hay conspiración desde
nuestro punto de vista,
pero tampoco faltaron los seguidores del
chotano en redes que entre llantos
digitales intentaron defender lo
indefendible.
Una sentencia anunciada en un juicio
político que es más una venganza. El
afán de condenar y no impartir justicia
han sido las características de esta
farsa propia de una dictadura.
Presidente Pedro Castillo, Aníbal Torres
y Betzi Chávez, no nos cansaremos en el
camino por un país digno y justo.
El pueblo seguirá luchando por su
libertad.
Hoy, desde las afueras de Barbadillo,
donde la resistencia se siente en cada
paso y en cada voz, resuena con la
fuerza del pueblo, queda claro que esta
historia aún no está escrita del todo,
que el 2026 no será un punto final, sino
un nuevo comienzo, porque cuando el
pueblo decide ponerse de pie, nada ni
nadie puede arrebatarle su futuro.
Sí, mientras los sentenciados gritan
persecución y sus aliados llenan las
redes de reclamos, el resto del país ve
esta decisión como un paso firme contra
la impunidad. Las reacciones
continuarán, pero la sentencia ya está
escrita y ninguno de ellos podrá
evadirla.
[música]